## HTTP 개관

### 1.1 웹 클라이언트와 서버

- 웹 서버는 HTTP 프로토콜로 데이터를 주고 받는다



### 1.2 MIME 타입

- 웹에서 전송되는 객체 각각에 MIME 타입이라는 데이터 포맷 라벨을 붙인다.
- 헤더의 Content-Type에 적혀있다.

Ex) image/jpeg, image/gif



### 1.3 URI

- URI에는 URL, URN이 있다



###### URL

- 특정 서버의 한 리소스에 대한 구체적인 위치를 서술하며 URI = URL로 인식된다.
- 형태: HTTP 프로토콜 + 서버의 인터넷 주소 + 웹 서버의 리소스



###### URN

- 자원에 대한 리소스를 위치에 영향을 받지 않아 이름으로 구분하는 것.
- 아직 널리 채택되진 않은 상태이며 전망은 밝다.



### 1.4 트랜잭션

- 클라이언트와 서버가 리소스를 주고받기 위한 명령의 한 단위로 HTTP 메소드를 이용해 리소스를 주고 받는다.



### 1.5 TCP 커넥션

>웹 통신 순서
>
>1. 요청 URL을 IP로 변경
>2. 포트번호가 있다면 추출
>3. 웹 서버와 TCP 연결(3 way handshake)
>4. 브라우저에서 서버에 http request를 보내고
>5. 서버는 브라우저에 response를 반환
>6. 4 way handshake로 연결 종료

- telnet: URL에 대해 IP 주소를 찾아 포트번호에 연결해준다.



### 1.6 프로토콜 버전

###### HTTP 0.9

- get 메소드만 지원하고 MIME 타입이나, HTTP 헤더, 버전 번호는 지원하지 않는다.



###### HTTP 1.0

- 버전번호, HTTP 헤더, 추가 메서드, 멀티미디어 객체 처리가 추가되었다.



###### HTTP 1.1

- keep-alive를 통한 커넥션 유지, 파이프 라이닝을 통해 여러개의 요청을 동시에 보내도 각각 응답을 받아 처리시켜 응답 속도를 높힌다.



### 1.7 웹의 구성요소

- 프락시: 클라이언트와 서버 사이에 위치한 http 중개자 -> 보안과 요청과 응답을 필터링
- 캐시: 자주 찾는 웹 페이지를 클라이언트 가까히 보관하는 http 창고
- 게이트웨이: 다른 애플리케이션과 연결된 특별한 웹 서버
- 터널: http 통신을 전달하기만 하는 특별한 프락시
- 에이전트: 자동화 된 HTTP 요청을 만드는 준지능적 웹 클라이언트



## URL과 리소스

- URL: 스킴(http) + 호스트(www~) + 포트(80) + 리소스 경로(/index.html)



###### URL 컴포넌트 종류

- 스킴: 어떤 프로토콜인지 명세
- 사용자 이름: 스킴 중에 리소스에 접근하기 위해 사용자 이름을 필요로 한다.
- 비밀번호: 사용자의 비밀번호를 가리키며, 사용자 이름에 콜론으로 이어서 기술
- 호스트: 리소스를 호스팅하는 서버의 호스트 명이나 IP 주소
- 포트: 리소스를 호스팅하는 서버가 열어놓은 포트번호
- 경로: /로 구분하며 서버내 리소스가 어디있는지 가르킨다.
- 파라미터: 특정 스킴에서 입력 파라미터를 기술하는 용도로 사용
- 질의: 스킴에서 애플리케이션에 파라미터를 전달하는데 쓰인다 -> URL 끝에 ?로 구분
- 프래그먼트: 리소스의 조각이나 일부분을 가리키는 이름 -> URL 끝에 #문자로 구분



### 2.1 상대 URL

- 기저(base) URL을 두고 찾는 리소스만 끝에 붙여 사용하는 것

### 2.2 절대 URL

- URL의 모든 요소를 가지고 리소스를 찾는 것
